フッ
んんっ
やめ
フフッ やだ
やめてよ マリー
にゃうぅ
うぅ わっ!
んっ
つつ あっ?
にゃうぅ
何やってるの カズヒホ
あっ!
みゃ!?
ちゃんと来られたのね ウリドラ!
にゃう
かわいい
そうだった
ターク・イッシ・アブ
わあっ!
猫ちゃん!
コヤツは人間同様に 見たり聞いたり食ったりして
その感覚をワシと共有できる 使い魔じゃ
ワシの代わりに連れてゆくがよい
いいお天気だよ 旅行日和だ
えぇ ワクワクするわ
楽しみにしていたことが 始まるのね
人でぎっしり!
こっちでは こんなに大勢が 旅をしているのね!
ねぇ見て あんなに小さな子まで
うん マリー 手を貸して
東京駅は広くて複雑で
ちょっとした迷宮なんだ
はぐれたら大変だからね
へ そ そうなの!?
カズヒホ 絶対に離さないでよ!
うん わかった
うわぁ お弁当って こんなに種類があるの
どれもおいしそう
ここから一つを選ぶって
どうしましょう
猫ちゃん あなたも一緒に 考えてちょうだい
にうぅ
ゆっくりどうぞ と言いたいけど
ここも混んでるから急ごうね
あら
あなたみたいに のんびりした人に言われるとは
カズヒホは決まってるの?
あっ いや
どうしようかなぁ
ほらごらんなさい!
うぅ
アハハッ!
実物は 映像より ずうっと大きく見えるわ!
いかにも速そうな顔をしてるわね 「はやぶさ」くん!
フフッ やっぱり顔に見えるよね
んっ?
わ わぁ 速いっ
どんどん景色が変わっていくわ!
にぅ
にうにう
ごめんなさい
すっかり一人で堪能してしまって
あなただって お外を見たいわよね
にぅ!
ではでは
新幹線名物 お弁当タイム!
アハハハ!
わぁ!
ずいぶん迷っていたけど
やっぱり幕の内弁当は きれいだね
色とりどりで楽しいわ
でも あなたのシウマイ弁当も
見た目は地味だけどおいしそうね
これは結構 人気があるんだよ
いただきます
んっ!
これよこれ 和食の上品な味!
猫ちゃんにも あげていいのかしら?
人間と同じように食べるって ウリドラ言ってたよね
フフッ ウリドラも味わえているかしら
マリー こっちのも味見するよね?
もちろん!
んくっ
おいひい
ねっ これも ウリドラに分けてあげてちょうだい
あ あぁ
うんうん
はしゃぎ過ぎて疲れたかな
しばらくおやすみ
僕が祖父の家に 引き取られたのは
小学校5年生のときだった
それまでは 東京で暮らしていたけど
そのころのことは あまり覚えていない
住んでいた街の景色も
2人暮らしだった母の顔さえ
よく思い出せないくらいだ
僕が 夢の世界のほうの 景色ばかり
見ていたからかもしれない
うぅ
東京よりちょっと冷えるわね
マリー こっちこっち!
あなたが住んでる街とは まるで違うわね
景色も空気も
ゆったりしてるわ
都会は ザワザワしているからねぇ
わぁ!
畑がずっと向こうまで 続いているわ
どんなにたくさんの野菜が できるのかしら
マリー
あっ?
こっちを見てごらん
このカーブを曲がるとね
あっ
わっ!
青森で最も標高の高い山 岩木山だよ
大きいっ!
頂上は雪で真っ白 きれいねぇ
不思議なものだな
こうして見ると懐かしい
そういえば
初めて岩木山を見たのは おじいさんの車の中で
久々に聞いた 自分自身の声にも驚いた
そうだ あのときおじいさんが
一廣
あっ
お食べ
あ
フフッ 食べる?
おいしい?
うん おいしい
あ フフッ
んっ!
やっとあなたも お外に出られたわね
あ 広い 気持ちいいっ
ホント けど
本当に何もなさすぎて
こんな景色の中を 毎日学校に通っていたなんて
信じられないや
フフッ
カズヒホって どんな子どもだったの?
えっ あ そうだなぁ
きっと あんまり今と変わらない
寝ぼすけさん だったのでしょうね?
あ フフッ 当たってるよ
あっ!
あっ
あれ見て カズヒホ!
あっ?
モッ
やぁ とうとう 牛まで始めたのか あの人
元気だなぁ
牛 ああっ!
牛乳パックに描いてある 絵の!
ほら マリー
あっ
こっち
あの古くて大きな家
あそこが僕の育った場所だよ
どうした花子 腹でも減ったか?
っと
おぉ 一廣か 大きくなったねぇ
お久しぶりです おじいさん
いやぁ 2人とも
遠い所からよく来たねぇ
まぁ座っておくれ お茶をいれるよ
ハジメマシテ マリアーベルといいます!
おぉ 日本語が上手だねぇ
ハッ フフッ
お世話になります
あの これ
お土産です
ハハハ お前まで 硬くなってどうする
ありがとうよ
ばあさん驚いてるよ
一廣が こんなにきれいな子を 連れてくるなんてね
いやぁ
綿毛みたいに真っ白な きれいな髪だねぇ
まるで妖精みたいだな
夢の中から出てきたようだ
ウウッ!
フハハハ いや 変なことを言ったね
この子は昔から 寝るのが好きでな
あんまり気持ちよさそうだから
「夢の中で遊んでるのかねぇ」 なんて よく話したものさ
なぁ ばあさん?
おぉ なんだ
猫までついてきたのか
よしよし お疲れさんだね
フッ
ねぇ
んっ
おじいさん 夢の世界のことを知ってるの?
いや まさか
けど 昔から妙に
鋭いとこあるんだよな あの人
すてき
アニメで見たおうちの中に 入っちゃったみたい
んっ?
この音!
カズヒホ!
あっ?
ここ いるわね
ここ? いるって何が?
こういう扉の中に いるのよ あれは
あのアニメに出てきたような
人ではないもの
ちっちゃなモノノケたち
あぁ
ねぇ 開けてみてもいいかしら?
んっ どうぞ
わぁ
あら? 何かイメージが違ったわ
ここにはいないようね
うん 物音がしたから
隠れちゃったのかもしれないね
あっ
へぇ
ここが カズヒホが使っていた お部屋なのね
うん
実はね この部屋には
秘密の通路があるんだ
はぁっ!
ウソ! ウソウソ!
どこにあるの?
探してごらん
ウフフ
んっ 冒険開始ね!
あっ
シーッ 静かに ね
にゃあ
あっ
にゃあ にゃあ
にゃあ
暗いわね でも
とてもいそうよ 「あれ」が
ひぃっ!
いた! 今何かいたわ!
あ でも暗くて
猫ちゃん あなたが頼りよ!
ほら行きなさい!
なああ!
もうっ あなたったら 魔導竜の使い魔のくせに
そんなに臆病でどうするの!
なああ!
フッ
フフフ
おい お二人さん
飯ができたぞ
しかたないわね
どうやら 隠れてしまったようだし
でも
「あれ」が存在している というのは つかめたわ!
うぅ
さぁ どうぞどうぞ
あっ!
いただきます!
んっ とけるっ!
トロトロで濃厚で たまらないわ!
アンコウの肝と白子も入ってますね
旬じゃないけどさ
青森のいちばんうまいものを 食べてもらいたくてな
一廣 酒はどうする
もらったいいやつがあるよ
あっ いただきます
ほわっ
ずいぶんおいしそうね
もしかして 飲めるのかな?
ハッ
飲めます!
これが日本酒
喉からおなかまで温かくなるわ
さぁ 魚も野菜も たくさんあるからね
どんどん食べて
はいっ
そうそう これも青森のもんでね
開けてごらん
あ なんでしょう
わっ かわいい!
昔から伝わる民芸品でね
「こぎん刺し」っていって
ひと針ずつ手縫いで作るのさ
確かに 人のぬくもりがします
青森のお土産に よかったらどうぞ
ありがとうございます
大事にします
ごちそうさまでした!
あっ
後片づけは僕らがやりますよ
そう じゃ 頼んだよ
大丈夫?
だいぶ飲んでたみたいだけど
えぇ 少し調子に乗りすぎたかも
でも いい気分よ
あとで ちょっと 酔い覚ましに行こうか?
んっ?
きれいな月
うん 東京は夜も明るいから
見え方が全然違うよね
けど
真っ暗すぎたかな あっ
光精霊
呼び出せたんだ!
こっちの世界で初めてできたわ
ずっと姿は見えていたんだけど
これまでは反応がなくて
試しに日本語で呼びかけてみたの
言葉そのものより 感情表現って
言ったらいいのかしら
私がこっちの感覚に
慣れてきたから通じたのかも
こんな景色が見られるなんて
ありがとう マリー
あっ
こっちこそ
私ね 連れてきてもらって
とってもよかったと思ってるの
お鍋もおいしかったし
おじいさんにも会えて
うん
おじいさんは あなたと少し似ているわ
えぇ?
どこか ひょうひょうとしていて なんでも知っていそうなところ
うん そうかなぁ
でもなぜかしら
おじいさんったら カズヒホのこと カズヒロ なんて呼んだりして
おかしいわ フフッ
僕 一廣だよ
はっ?
向こうで最初にやる 名前設定を間違えてさ
カズヒロが本当の名前なんだ
カズヒ 「ホ」じゃなくて?
うん カズヒ 「ロ」
し 信じられないっ!
つまり私は ずっとあなたの名前を 間違えていたの!?
どうして言わないのよ!
えぇと
まあ別にいいかなって
よくないわよ!
か
かずひろさん
いっ!
あの やっぱり
カズヒホのままでよくないかな?
だめよそんなの!
ハァッ かずひろさん!
かずひろさん かずひろさん
うわ ちょっ
かずひろさん!
やめてっ!
おかえり 散歩はどうだった?
2人とも酔いは さめたかな?
んっ?
お お風呂 使わせていただきます
かずひろさん お先にどうぞ!
えっ ま 待ってよマリー!
ほっほっほ さめとらんようだねぇ?
にぅぅ?
あっ
おかえりなさい
ただい ま
りんごジュース いただいたの
みずみずしくて とてもおいしいわ
うん 冷えてきたね 部屋に入ろう
子どものころの僕に言ったら どんな顔をするだろうな
君はいつか
エルフさんを連れて 帰ってくるよって
一廣 常夜灯の電球 切れてたろう
代わりにこれ 置いとくよ
おや もう寝ちまったか?
んっ
あっ! フフッ
ゆっくり遊んでおいで 2人とも